— Ты веришь в судьбу, Нео?
— Нет.
— Почему?
— Неприятно думать, что тобой манипулируют.

— Эллис Бойд Рэддинг, вы отсидели 40 лет из вашего пожизненного заключения. Как считаете, вы перевоспитались?
— Перевоспитался ли я? Знаете, я понятия не имею, что это значит — «перевоспитался».
— Готовы ли вернуться в общество?
— Я понимаю, понимаю, сынок. Но для меня это просто слово. Там, для политиков. Для того мира, из которого вы, такой молодой. Вам хочется иметь спокойную работу, хороший костюм. Вы действительно хотите знать, сожалею ли я о том, что сделал?
— А сожалеете?
— Не проходит и дня, чтобы я не сожалел об этом. Не потому, что я здесь, и не потому, что я должен. Я вспоминаю себя в прошлом, когда я был глупым мальчишкой, который совершил это ужасное преступление. Я хочу поговорить с ним, объяснить, что к чему, хочу вправить ему мозги, но не могу. Этого парня давно нет, остался только этот старик, и я должен с этим жить до смерти. Перевоспитался ли я? Да это просто дерьмовое слово.

— Ты тоже это ненавидишь?
— Ненавижу что?
— Неловкое молчание. Почему людям обязательно нужно сморозить какую-нибудь чушь, лишь бы не почувствовать себя не в своей тарелке?
— Не знаю. Хороший вопрос.
— Только тогда понимаешь, что нашла по-настоящему особенного человека, когда можешь просто заткнуться на минуту и с наслаждением разделить с ним тишину...

— Док, а как же все эти разговоры, что нельзя менять будущее? Про пространственно-временной континуум.
— Да я подумал, ну его к черту, этот континуум.

